Cooperación y ergodicidad

### 2022-03-16 notas.tex
Notas

@@

\begin{quotation} Finetti
En adoptant la définition [inter]subjective, ces règleslogiques découlent avec rigueur et facilité d’une seule condition très naturelle: celle de cohérence, qui nous oblige à prendre garde en évaluant les probabilités de ne pas donner la possibilité à un adversaire qui parie contre nous de gagner sûrement, par une \cancel{judicieuse} combinaison de ses mises sur les divers événements, quelle que soit l’éventualité qui se réalise.
Les théorèmes fondamentaux (probabilités totales, probabilités composées) ne sont que des corollaires immédiats de cette condition fondamentale.
\end{quotation}

@@

@@

@@

@@

Ya Den Boer plantea como hipótesis un trade-off del ``spreading of the risk'', respecto de la densidad poblacional.
Seger se pregunta
\begin{quotation} \cite{denBoer1968-spreadingRisk}:
    Is there am evolutionary trade-off between \emph{expected} fitness and the \emph{variance} of fitness?
    Here, we show why there is only under certain circumstances~\cite{seger1987-betHedging}.

@@

@@

@@

@@

>>>>

\maketitle
\tableofcontents

\newpage

\section{Ejemplos}

Lecturas:
\begin{enumerate}
\item [Clasificar. Ismorfismo?]: Krakauer. (2020). The information theory of individuality~\cite{krakauer2020-informationTheoryOfIndividuality}
\item [Clasificar. Ismorfismo?]: Perc. (2017) Statistical physics of human cooperation~\cite{perc2017-statisticalPhysicsCooperation}
\item Ejemplo/? : https://es.m.wikipedia.org/wiki/Urmetazoo
\item Ejemplo/social: Gurven (2004) To give and to give not: The behavioral ecology of human food transfers \cite{gurven2004-foodTransfers}.
\item Ejemplo/social: Borgerhoff (2009) Intergenerational wealth transmission and the dynamics of inequality in small-scale societies \cite{borgerhoff2009-wealth}
\item Isomorfismo: Czegel (2022) Bayes and Darwin: How replicator populations implement Bayesian computations \cite{czegel2022-bayesDarwin} 
\end{enumerate}

\subsection{Biocenosis}

\subsubsection{Spreading the risk}

Ya Den Boer plantea como hipótesis un trade-off del ``spreading of the risk'', respecto de la densidad poblacional.

\subsection{Social}

\subsubsection{Trasferencia de comida en sociedades humanas}

\subsection{Multicelular}

\subsubsection{Teoría colonial (Urmetazoo)}

\subsection{Celular}

\subsubsection{Recursos-Energía}

\subsection{Cianobaectierias}

\subsubsection{Gases de atmósfera}

\section{Probabilidad}

\subsection{Fundamentos}

@@

\begin{quotation} Finetti
En adoptant la définition [inter]subjective, ces règles logiques découlent avec rigueur et facilité d’une seule condition très naturelle: celle de cohérence, qui nous oblige à prendre garde en évaluant les probabilités de ne pas donner la possibilité à un adversaire qui parie contre nous de gagner sûrement, par une \cancel{judicieuse} combinaison de ses mises sur les divers événements, quelle que soit l’éventualité qui se réalise.
Les théorèmes fondamentaux (probabilités totales, probabilités composées) ne sont que des corollaires immédiats de cette condition fondamentale.
\end{quotation}

@@

\section{Evolución}

\subsection{EES}

@@

\subsection{Replicator equation}

@@

\subsection{Geometric mean en evolución}

@@

Seger se pregunta
\begin{quotation}
    Is there am evolutionary trade-off between \emph{expected} fitness and the \emph{variance} of fitness?
    Here, we show why there is only under certain circumstances~\cite{seger1987-betHedging}.

@@

\subsection{Prisoner Dilema}

@@

\subsection{Selección multinivel}

@@

\section{Isomorfismo}

@@

\section{Ergodicidad}

\subsection{Cooperación}
